=========
Prérequis
=========

Identifier son matériel
=======================

1. **Architecture :** Il y a trois types d’architectures :

   -  64bits / amd64 => Installer la dernière version d’Ubuntu LTS
   -  32bits / x86 (machine ancienne) => Les dernières versions d’Ubuntu
      ne supportent malheureusement plus cette architecture. Nous
      pouvons cependant vous faire une installation d’une alternative à
      Ubuntu en permanence sans soucis.
   -  ARM (Microsoft Surface, Chromebooks) => Assez compliqué, ce guide
      ne couvre pas l’installation d’Ubuntu sur ces machines. Vous
      pouvez éventuellement passer en permanence pour qu’on y regarde de
      plus près.

Identifiez vos besoins
======================

Pourquoi souhaitez-vous installer Ubuntu sur votre ordinateur ? Quels en
seront vos usages ? - Si vous ne souhaitez qu’Ubuntu sur votre
ordinateur: Félicitations ! Soit vous êtes un vrai libriste, soit vous
avez la flemme de devoir gérer les possibles soucis d’un dual-boot. Dans
les 2 cas vous avez tout compris, bravo. - Si vous souhaitez un
dual-boot (avoir Ubuntu et Windows cohabitants sur votre ordinateur), il
faudra réfléchir un peu plus. Combien d’espace disque voulez-vous
allouer à Ubuntu ? Autrement dit, que souhaitez vous faire avec Ubuntu ?
- Si vous n’installez Ubuntu que pour les cours, vous n’avez pas besoin
d’allouer énormément d’espace disque. À titre d’information, une **fresh
install** (installation fraîchement créée) classique ne prend que 9,6 Go
d’espace disque. Évidemment, il vous faudra éventuellement installer des
logiciels supplémentaires et vous créerez probablements des documents et
fichiers, vous devrez donc prévoir un peu plus de place. À moins d’avoir
besoin de lourds logiciels, nous vous recommandons donc entre 30 et 60
Go pour être tranquille. - Si vous visez un dualboot équilibré, en
utilisant Windows et Ubuntu autant l’un que l’autre, vous pouvez
également visez un équilibre interne de votre ordinateur en allouant
autant d’espace à Ubuntu qu’à Windows. *De cette manière le chakra de
votre machine sera à son apogée (ou pas).* - Si vous souhaitez utiliser
Ubuntu en usage régulier mais avez besoin de Windows pour
[STRIKEOUT:jouer à vos jeux favoris] des logiciels de cours; regardez
combien d’espace vous prennent les logiciels en question (programmes
**et** fichiers), et ajoutez-y environ 80Go pour Windows. Vous pouvez
donnez le reste à Ubuntu.

!!! N’ayez pas peur cependant, il est totalement possible par la suite
de modifier l’espace alloué à chacun de vos systèmes, pour autant que
vous disposiez d’assez d’espace disque sur celui qui va être réduit (big
brain time).
